---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241201/
date: 2025-12-04T10:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/c8d649fa2a8306550862dcdb767c4cd4/t/184/138/d/251204_monomoussu_l.jpg
summary: |-
  日本企業は、AIを活用して高品質なカスタマーサポートを世界に展開する可能性があります。
  ・Twilioの調査によると、日本の消費者はAI対応のカスタマーサポートへの忍耐力が低く、満足度も24％と最低でした。
  ・一方で、日本の消費者は問題解決を19分以内と短く期待するなど、サービスへの要求水準が高いことが背景にあります。
  ・この高い期待値を満たす質の高いサービスをAIで仕組み化できれば、日本発の強みとして国際展開が期待されます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![日本企業はAIで品質を高めた「カスタマーサポート」を世界に売り込め](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/c8d649fa2a8306550862dcdb767c4cd4/t/184/138/d/251204_monomoussu_l.jpg)

## 要約
日本企業は、AIを活用して高品質なカスタマーサポートを世界に展開する可能性があります。
・Twilioの調査によると、日本の消費者はAI対応のカスタマーサポートへの忍耐力が低く、満足度も24％と最低でした。
・一方で、日本の消費者は問題解決を19分以内と短く期待するなど、サービスへの要求水準が高いことが背景にあります。
・この高い期待値を満たす質の高いサービスをAIで仕組み化できれば、日本発の強みとして国際展開が期待されます。
